あんなのが　江戸の端から端まで歩いたら
那种怪物 要是在江户四处乱窜的话
江戸は完全に壊滅してしまうぞ
江户会被完全毁灭的啊
なかなかだ　去年のやつより狩り甲斐がある
相当不错 比去年的家伙更有狩猎的价值
や　利吉　今日も朝早くから精が出るのぅ
哟 利吉 今天也一大早起就干劲十足嘛
おぉ
是啊
地震　また富士のお山が噴火するのか
地震 富士山又要爆发了吗
な　なんだありゃ
那…那是什么啊
森が　樹海が
森林…树海…
動いとる
在移动
【花之江户 夏之阵】
報告　只今関八州見回り組より　早馬の知らせが参った
报告 刚才关八州巡逻组送来快报
相州箱根より東海道を下る樹海がある模様
有树海从相州箱根起直下东海道
蟲奉行様
虫奉行大人
今年の夏が参りました　城塞級でございます
恐怕是今年夏季的城塞级别的虫子来了
夏が来たって
夏天来了
ということは　今夜は
也就是说今晚…
そう　夏の風物詩
没错 夏之风物诗
両国川開き
两国开江纳凉祭
川開き　つまり　花火ですか
纳凉祭 就是烟花大会吗
自分はまだ見たことがなかったんです
在下还从未见过
両国花火　楽しみです
两国烟花 真是令人期待
そうと決まったら　じっとしてられないわね
这样决定了 就静不下心来呢
喜べ　仁兵衛
高兴吧 仁兵卫
無知なお前のために　隅田川の川開きの由来を教えてやろう
我来给无知的你讲讲隅田川纳凉祭的由来吧
そもそもの事の起こりは　慰霊と悪霊を退治する…
话说本来的起源是 为祭奠亡灵及驱赶恶灵…
酒だ　酒持って来い
酒 去拿酒来
承知いたしました
明白
自分で行け　自分で
要喝酒自己去拿啦 自己去
金魚掬い　水飴　錦絵　遊山船　それからそれから…
捞金鱼 糖稀 浮世绘 游船 还有还有…
無視
无视我
しかと
完全无视
ああ　あの家重様　確かに私は毎日いらしても構わないと申しましたが
啊 家重大人 我确实说过您每天来都没关系
昼日中から彷徨かれましては色々と問題がございますので　できれば…
可是您大白天到处走动的话会引来不少麻烦 所以最好…
ああ　涼しい音色
啊 清凉的铃声
あれ　風が止んだ
咦 风停了
季節は夏　草いきれ立ち上り　木々の緑は一層青く
季节乃夏 青草热气蒸腾 树木尽染翠绿
命が最も盛りを増す頃
万物处于最盛之时
この江戸に最強の蟲が現れた
在江户 出现了最可怕的虫子
来ましたね　夏が
来了呢 夏天
おい　与力　なんなのだ　あのバカでかい蟲は
喂 与力 那是怎么回事 那只奇大无比的虫子
言わずと知れた　カブトムシでございます
众所周知 那是独角仙
我らは益荒王兜と呼んでおりますが
而我们将之称为益荒王兜
あんなのが　江戸の端から端まで歩いたら
那种怪物 要是在江户四处乱窜的话
江戸は完全に壊滅してしまうぞ
江户会被完全毁灭的啊
でございましょうね
确是如此呢
何落ち着いておる　あれを退治するのが蟲奉行所の職務であろう
那你为何还如此冷静 驱除它不正是虫奉行所的职责吗
ええ　よく分かっておりますよ
嗯 我很清楚
逃げろ　土の山がこっちに来るぞ
快逃 土山往这边来了
僕はできる子
我是能干的孩子
全力突っ張り
全力一击
紫陽花玉
紫阳花炮弹
懺斬り
忏斩
おお　蟲奉行所のお出番だ
虫奉行所出马啦
さあ　ちゃっちゃと片付けるわよ
好了 尽快解决掉吧
戀川殿
恋川大人
火鉢殿
火钵小姐
天間殿
天间大人
皆さん　どちらへ行かれたのでしょうか
大家都去哪里了啊
ほら　あんたらは邪魔よ　とっとと避難しなさい
喂 你们在这很碍事 快去避难吧
戀川　あんたはそっちの街で逃げ遅れた人がいないか確認してきて
恋川 你去那边的街道确认下有没有没来得及逃走的人
人使いが荒いぜ
切 真爱使唤人
天間は皆の避難ルートにある障害物を退かして
天间 你去把人们避难路线上的障碍物清除掉
あれ　そう言えば　月島は
咦 说起来 月岛呢
ああ　すっかり忘れてた
啊 完全忘记他了
なんなのだ　蟲奉行所の者どもは一向に蟲退治をせんではないか
虫奉行所的人怎么回事 丝毫没有要去消灭虫子的动静
家重様はこれまであまり外に出たことがないので　ご存じないかもしれませんが
家重大人一直都很少到外面来 所以可能不了解
夏になると　あのような城塞級の蟲が毎年やってきます
每年一到夏季 像那样的城塞级别的虫子就会出现
そんな時我らには　あるルールが適用されます
这时候我们就会采用一种惯例
ルールだと
你说惯例
はい　無涯君を除くすべての者は町民の避難や退路の確保
正是 除无涯君以外的所有人 负责确保市民的避难和退路
治療その他のサポートに回り
以及治疗等支援工作
蟲は無涯君一人で退治する
虫子由无涯君一人驱除
それが蟲奉行所
这就是虫奉行所的
夏の陣です
夏之阵
なかなかだ　去年のやつより狩り甲斐がある
相当不错 比起去年的家伙更有狩猎的价值
あの　そこのお嬢さん　そんなところでどうなさったのです
请问 那边的小姐 在这种地方做什么呢
花火
烟花
ここからでは　花火は見えぬだろうな
在这儿应该看不见烟花吧
花火でしたら　自分もこれから出かけるところです
您说烟花的话 在下也准备去看
よろしければ　一緒に参りましょう
不介意的话 我们一起去吧
それはかなわぬ
那是不可能的
わらわはここより出られぬ故
因为我不能从这里出去
出られない
出不去
随分高貴なお方のようですが
看似是相当高贵的人物
この蟲奉行所にお勤めしている方の娘さん
难道是在这虫奉行所任职之人的千金
あ　なるほど　ここで親御さんを待っているから　外に出られないんですね
啊 原来如此 您在这儿等着父母所以才不能出去是吧
先ほどから聞こえるこの地響きは何なんでしょうか
从开始就一直听见的大地轰鸣声是怎么回事
知らぬのか
你不知道吗
申し訳ありません　自分は新参者で世間知らずでありまして
非常抱歉 在下初到此处 没见过什么世面
あれは　花火の試し打ちじゃ
那是在试放烟花而已
気にすることはない
不必在意
そうでしたか　ということは　そろそろ花火が上がるのですね
是这样啊 就是说 烟花大会就要开始了吧
これ以上　皆さんを待たせておくわけにはいきません
不能再让大家等下去了
では　お嬢さん
那么小姐
この奉行所から花火が見えるところを　探しましょう
我们去找虫奉行所里能看见烟花的地方吧
砂塵が舞ってよく見えぬ
沙尘漫天都看不清楚了
ご安心ください　益荒王兜は無涯君がきっと退治してくれます
尽管安心 无涯君定会将益荒王兜除掉
小鳥さん
小鸟先生
避難の誘導　あらかた片付いたよ
市民避难的引导工作 大体完成了
はい　ご苦労さまです
好的 辛苦你们了
おい　暴力女
喂 暴力女
無涯の戦いぶりをもっと近くで見たくはないのか
无涯的战斗英姿 你就不想再靠近点看吗
見たいに決まってるでしょう　これから行こうと思ってたところよ
当然想看啦 这不是正打算去嘛
ならば　俺も連れていけ
那就把我也带上吧
ああ　家重　いや長福丸　いや
啊 家重大… 不对 长福丸君
何すんだよ
你干什么啊
もう完璧転移オーバー
真是的 完全超载啦
触んな　スケベ上役に変質者
不要碰我 色鬼上司和变态
これも役名です
这也是我的职责
俺は変質者じゃない
我才不是变态
この角　大層自慢のようだな
这只角 看来你相当引以为傲啊
それほどのものなら
既然是这样的好东西
この俺が　使ってやってもいい
不妨借我用上一用吧
仕掛ける気ですね　無涯君
要动真格了吧 无涯君
やっぱり素敵だわ　無涯さん
果然很帅啊 无涯大人
与力よ　それよりも何なのだあいつらは
与力 比起那个 那些家伙都在干什么
あいつら市井はバカなのか
那些市井之徒都是傻子吗
こんな時に　何宴会なんぞ開いておるのだ
这种时候在开什么宴会啊
それは致し方ありません
那也是没办法的事
蟲奉行所夏の陣は
因为虫奉行所的夏之阵
両国川開きと並び立つ
是和两国纳凉祭齐名的
大江戸八百八町夏の風物詩ですからね
大江户八百八町的夏之风物诗啊
おい　酒を持ってきてくれねぇ
喂 来给这边上酒
こっち　食い物ねぇぞ
这边菜吃完了
へい　ただいま
是 马上来
バタバタと薙倒し
一口气把它打倒
そこ邪魔だ　せっかくの無涯の旦那のお勤めは　見えねぇだろうが
喂 那边挡住了 难得一见的无涯大人的英姿都看不见了
お嬢さん　少しそこでお待ちを
小姐 请您在那边等一下
只今目一杯花火を楽しむ道具を用意します
在下正在准备能够尽情观赏烟花的道具
何を探しておる
你在找什么
毛氈です
在下在找毡子
お嬢さんのようなお方を筵に座らせるわけには参りません
像小姐您这样尊贵的人 怎么能让您直接坐在竹席上呢
やはり毛氈でなければ
当然得铺上毡子
コントロールできない
控制不住了
まさか飛ぶのか
它该不会要飞起来吧
かぶとむしの体の半分は強靭の筋肉
独角仙虫子的身体有一半是强韧的肌肉
その収縮運動による羽ばたきが
通过肌肉的收缩运动来振翅
巨躯を持ち上げ　自在な飛行を可能にしている
从而将巨大的身躯抬升起来 确保自由飞行
だが　あれは違う
但它却不像是要飞行
まさに　その怪力で羽をばたつかせ
更像是运用它的怪力来拍动虫翼
全方位に粉塵を大量に撒き散らしているのだ
在四周扬起沙尘
あれでは　逃げ場がないぞ
那样一来就没有可躲避的地方了
塵外刀　砕の型
塵外刀 碎之型
風壁
风壁
何っ
什么
無涯のやつ　刀の斬撃で壁を作った
无涯这家伙　竟然以刀风为障壁
砕の型
碎之型
飛水
飞水
存外硬いな
比想象得还要硬啊
二の矢
二之矢
塵外刀
瀑布
すげぇ
好厉害
やっぱりありませんでした
果然没有
他の皆さんが持って行ってしまったのでしょうか
大概是让让他们带走了吧
毛氈じゃ見つけて来てやった
毡子 我找到了
これはかたじけない
不胜感激
なかなかいい場所が…ありませんね
都找不到什么好的地方呢
もうよいぞ
不用找了
所詮花火などただの気晴らしじゃ
反正烟花什么的 也不过就是种消遣
あれなどはどうですか
那边怎么样
蟲見櫓か
是虫瞭望塔吗
太秦は 神とも神と 聞え来る
纵闻此为神中神
常世の神を　打ち懲ますも
太秦打惩常世神
バカな
怎么可能
刀が角を侵食している
刀竟然在侵蚀那虫角
塵外刀　変化
塵外刀 变形
型式　兜
型式 独角仙
塵外刀　変化決まった
塵外刀变形 一招终结
無涯の旦那の大花道
无涯大人的华丽舞台
この千両役者
这位名角
お見事　日本一
精彩绝伦 日本第一
始まったようです　急ぎましょう
好像开始了 我们快走吧
お手を
拉着在下的手
止めておけ
还是算了吧
わらわに触れることは　何人たりとも許されぬ
无论是谁都不能触碰我的
さ　参りましょう
好了 我们上去吧
何と美しい
真漂亮啊
それに試しうちの時よりずっと音がよい
而且比起试放的时候 声音好听多了
本当に見たことがなかったのか　花火
你真的都没看过吗 烟花
自分は生まれ故郷から一度も外へ出たことがなかったのです
在下之前一直都没有离开过故乡
ですから今日お勤めの仲間からお誘いを受けた時は すっごくうれしかったのです
所以 今天收到同伴的邀请时十分高兴
仲間…
同伴
残念であったな
真可惜啊
わらわなど気にかけたばかりに
都是因为为我费心…
とんでもない
别这么说
おかげでこのような眺めのよいところで 花火を楽しむことができました
托您的福 才能够在这么视野开阔的地方欣赏烟花
それに　花火を見たい気持ち
而且 渴望看烟花的心情
自分が一番知っていますから
在下是最了解的了
そちに褒美を取らそう
这就当是给你的赏赐吧
褒美
赏赐
わらわをここまでつれてきてくれた礼じゃ
是把我带到这里来的谢礼
気にするな
别在意
ただの安物じゃ
并不是什么值钱的东西
ありがとうございます
谢谢
この月島仁兵衛　後生大事に致します
在下月岛仁兵卫 定会珍藏一辈子的
そうか
原来如此
そちが月島か
你就是月岛啊
それじゃ最後に一発　ど派手にでかいの
接下来是最后一发 最盛大绚丽的烟花
行くわよ
上了哦
天間
天间
う　うん
嗯 嗯
いってらっしゃい
一路走好
これにて　本日はお開き
就用这个 作为今日的谢幕
いつの間にか　あんなところに小山ができてる
什么时候那里冒出了座小山
何でしょうか
那是什么东西
あれ
咦
大儀であった　松ノ原小鳥
辛苦你了 松之原小鸟
はっ　ありがたきお言葉
不敢 多谢大人体恤
さて  あの蟲が現れたということは
好了 那只虫子的出现
夏に入ったということ
就表示已经进入了夏季
この江戸の蟲のざわつき
今年江户虫子的骚动
今年は何か　今までとは違うように思える
似乎与以往有所不同
少々早いが
虽然还不到时候
これよりわらわは例年通り
不过 从现在起我要与往年一样
御籠りに入る
开始闭关了
どうやら動き出したようね
好像要开始行动了
さぁ　行くわよ
那么 要出发了哦
あの駕籠　どこまでも追いかけてやるわ
那顶轿子 无论到哪里我都会跟着的
私のナイスボディーを見せ付ければ
只要让他看到我曼妙的身姿
次回予告
下回预告
どんな男も思いのままよ
不论是怎样的男人都得言听计从
あら　あんなところにバカ正直そうなやつ
哎呀 那里有个看起来老实巴交的家伙
そこのお侍様　遊びましょう
那边的武士大人  一起来玩吧
次回　蟲奉行「蜜月のお色気?大作戦」
下回 虫奉行 蜜月的美人计
ちょっと　しかと？
喂 无视我